# 브라우저의 종류

취향대로 골라 보았다.

## Google Chrome

- Engine: Blink
- 오픈소스 버전으로 Chromium을 배포하고 있다.
- 현재 마켓쉐어 1위.
- Blink 엔진은 WebKit의 WebCore에서 포크되어 나왔다.
- 웹 표준을 잘 지키는 브라우저로 첫 릴리즈부터 Acid1, 2 test를 모두 통과하는 기염을 토함.
- V8 JavaScript engine을 사용하며 이는 아직까지도 속도 면에서 상위권을 차지하고 있다.

## Chromium

- Engine: Blink

- Google Chrome의 오픈소스 버전.
- 여러 현대 브라우저가 이걸 기반으로 만들어지고 있다. Blink engine을 쓰면 이거라고 생각하면 된다.
- Electron, Qt WebEngine 등의 app framework로도 사용되는데, 메모리 먹는 귀신이라는 뜻이다.

## Microsoft Edge

- Engine: EdgeHTML, Blink
- IE를 몰아낼 목적으로 MS에서 야심차게 내놓은 브라우저.
- 2020부터 Chromium 기반이 되었다.
- 활동적인X 등의 비표준 레거시를 지원하지 않는다.

## Brave Browser

- Engine: Blink
- 보안 강화와 광고 차단을 중점으로 둔 브라우저. 광고가 차단되어 더 빠를 수도.
- 이더리움 기반 광고 플랫폼을 지원한다. 광고주가 BAT를 지불하고, 유저가 원한다면 광고를 볼 수 있고 그럴 때마다 유저와 컨텐츠 크리에이터가 BAT를 받는 식.
- 토르 네트워크도 지원한다.

## Mozilla Firefox

- Engine: Gecko, Quantum
- 모질라 재단에서 개발하는 자유 소프트웨어 웹 브라우저.
- 웹 표준을 잘 지키는 브라우저 중 하나다.
- 메모리 사용량이 적은 편이나 2016년까지 JS 실행 속도는 좀 뒤쳐지는 편이었다. 2017년부터 러스트로 작성된 Quantum웹 엔진이 적용되었으니 기대를 걸어 본다.
- 한국에선 비주류라 크롬은 되는데 FF는 미지원하는 개념 없는 사이트가 좀 있다.

## Tor Browser

- Engine: Gecko
- 익명 네트워크 통신을 지원하는 토르 프로젝트의 제품.
- Firefox 기반.
- 여러 토르 라우터를 거치는 특성상 속도가 느리다.
- 토르 접속을 차단하는 사이트가 많다.

## Internet Explorer

- Engine: Trident

- 지뢰찾기 구동기를 사면 끼워 파는 물건.
- 모자이크 웹 브라우저의 소스코드를 사다가 만들었다.
- 2000년대 K-웹페이지의 필수요소인 활동적인X를 구동하기 위해 사용되었다.
- 웹표준을 말아먹는 과거 웹 개발자의 주적. IE에 맞춰 개발하면 도무지 다른 브라우저에서 돌아가지를 않는다.

## Safari

- Engine: WebKit
- 사과 사에서 개발한 웹 브라우저. 제품 판매량에 힘입어 점유율 2위.
- WebKit 엔진은 오픈 소스로 개발 중이다.
- 맥에서 사용할 때는 꽤 좋은 성능과 전력 소비량을 보여준다.
- 웹표준을 잘 지원하는 편이나 최신 스펙 지원은 느린 편.

## Opera

- Engine: Presto (~12.18), Webkit
- 기본으로 스피드 다이얼(지금은 다른 브라우저에도 다 지원하지만), 메모, 토렌트 클라이언트, 마우스 제스쳐 등의 잡기능이 많이 들어있었던 게 특징.
- 꽤 가벼운 편이었으며 이 때문인지 닌텐도의 몇몇 기기에 포팅되어 탑재되었다.
- 지금은 Chromium 기반으로 만들어지고 있고 여러 잡기능이 사라졌다.
- 현재는 중국 IT업체에 인수된 상태.

## Mosaic

- 최초의 그래픽 웹 브라우저.

## Netscape

- Engine: Moszic
- MS가 IE를 무료로 풀자 점유율이 떨어지고 결국 개발 중단되었다. IE는 나의 원수
- 이거 개발하던 사람 중 일부가 모질라 커뮤니티를 만들고 파이어폭스를 만들었다.

## Konqueror

- Engine: KHTML
- KDE의 웹 브라우저 겸 파일 매니저.
- 리눅스답게 랜더링 엔진을 WebKit 등으로 갈아치울 수 있다.

## Puffin

- Engine: Blink
- 웹 페이지를 클라우드 서버를 사용하여 랜더링 후 압축해서 보낸다.
- 때문에 서버에서는 IP를 내 컴퓨터가 아니라 클라우드 서버의 IP로 알게 된다.
- 과거에 모바일 디바이스에서 Flash를 구동하기 위하여 쓰였다.
- 때문에 민감한 데이터가 Puffin쪽에 로깅되고 있을 수도 있다. (물론 개인정보보호 정책상에는 안 그런다고 나와있다)
